

# 1. 遍历的几种方式和性能比较

```js
1. for(let i=0;i<arr.length;i++){}
2. for(const key of obj){};
3. for(const value in obj){};
4. forEach()
4. map()
```

==性能有什么区别？==

`for...in..` 性能最差，其他都差不多。

我说我知道 `forEach` 比 `map` 性能好一些。他说其他都差不多。





# 2. `Promise` 中 `then` 的错误捕获和 `catch` 错误捕获的区别

- `catch` ：能捕获前面所有的错误。
- `then` ：无法捕获当前 `then` 出现的错误。
- 两种方法都是就近原则：只捕获最近的错误，如果之前的错误被捕获了，后面的捕获不会执行。

```js
const p = new Promise();
// 1. then
p.then(res => {
  // 第二个参数无法捕获这里的异常
}, err=>{ ... })

// 2.catch
p.then(res => {
  ...if something wrong, 可以用后面的catch捕获
}).catch(err => { ... })
```

## `catch` 的实现

但实际上，`catch` 属于语法糖，真正执行起来，还是通过 `then` 方法实现。

```js
Promise.prototype.catch = function(fn){
	return this.then(null, fn);
}
```





## `async/await` 的错误捕获方式

用到 `try...catch` 。

```js
async function a(){
	try {
    await dosomething();
  } catch (err) {
		console.log('...', err);
  }
}

function dosomething(){
	return new Promise((resolve, reject) => {
    throw new Error('...'); // reject方式的错误也照样能被捕获
  })
}
```



# 3.`oAuth` 的授权流程



# 4. Nextjs相关

1. 如果判断浏览器端还是服务端。用 `window` 对象｜写的代码分开来写。

   他说：React 自己可以判断？？？等会去搜一下。

2. 服务端已经请求到的一个资源，如何避免客户端重复请求。

   我说：我用的是 `axios` 它可以区分环境，然后来请求。

   他说：==代码分开来写什么什么的没听太懂。== 

3. React 如何区分开发环境。



# 5. 媒体查询的方式

1. `@media`
2. `rem`：如何更改字体大小？？？？==等会查一下。== 
3. `flex`
4. `grid`



# 6. Redux 相关问题

1. 什么样的状态你汇报存在 `redux` 中。

   我说：大多数组件都用得到的，比如用户状态等，用 `redux` 。其他尽量不用。

2. `reducer` 函数为什么一定要返回新对象：

   他说：组件中，用 `useSelector` 拿到这个新对象，会放在 `props` 里面，如果不是新对象，巴拉巴拉的，没太懂，==等会查一下！！！！== 

3. `redux` ：==不要滥用，为什么？？？？== 



# 7. 做题 LRU 缓存机制

`Leetcode` 原题。



# 8. ES5 实现继承





