# 浏览器请求优化

HTTP 协议通信最耗费时间的是建立 `TCP` 连接的过程。

- `keep-alive`：早期，每个 HTTP 请求都要求打开一个 `TCP socket` 连接，并且使用一次之后就断开这个连接。用 `keep-alive` 可以改善这种状态：配置 `keep-alive` 之后，可以 hold 住连接。但是正确设置 `keep-alive timeout` 非常重要！如果设置太久会导致无效占用系统资源。所以要注意这个问题。

- `webSocket`：使用 `webSocket` 通信协议，仅一次 TCP 握手就能一直保持连接，并且==webSocket 对二进制数据的传输有更好的支持==，可以用于即时通信，海量高并发场景。

- `懒加载`：客户端配置使用懒加载，对于用户不立刻用到的文件，触发时在响应。可能用户只想看到上半屏幕，请求整个页面的图片就会浪费。

- ==服务器资源的部署尽量使用同源策略==

- 需要多个 `cookie` 来辨识用户的多种状态时，使用 `session` 代替。把数据都放在服务端存储，只用一个 `cookie` 传输，节省大量的无效传输。

- `资源预请求` ：==使用 `preload` 和 `dns-prefetch` 、`prefetch` ，预请求资源。这种请求方式不会阻塞浏览器的解析，而且能将预请求的资源缓存起来，而且可以设置 `crossorigin` 进行跨域资源的缓存，不会推迟首屏的渲染时间，因为资源读取会直接从缓存中，不走网络请求。==

- `JS 解析脚本`：使用 `defer` 和 `async` 属性的脚本，异步加载方式。会先发请求，然后 js 引擎继续解析下面的内容。

  `async` 脚本会无序加载，谁先请求回来就立刻加载谁。有请求过来时会停止 DOM 解析或者其他的，先去解析这个请求过来的脚本，==所以会阻塞 DOM 解析==。

  `defer` 会按照 HTML 的结构顺序加载，会在 `DOMContentLoad` 前加载。==不会阻塞 DOM 解析，也就是延迟脚本。**但是实际中不确定它是否在 `DOMContentLoad` 前加载，所以一般只放一个 `defer` 脚本**==



> 什么是 `prefetch` | `preload` | `dns-prefetch` ？
>
> - `prefetch` ：是 HTML5 新特性。`prefetch` 会让浏览器在空闲时间下载这个资源，提高效率。浏览器完成当前页面的加载后开始静默地拉取指定文档并存入缓存中。访问时通过浏览器缓存得到。
> - `preload` ：`preload` 中的 script 代码会被优先加载，会占 http 并发数，所以会导致页面加载时间长，首屏时间会变长。
> - `dns-prefetch` ：域名解析。从域名查询 ip 的过程。这个过程很快，但也会引起延迟。所以浏览器会对解析结果进行一定的缓存。并且浏览器会对页面中出现的新域名进行预解析，你可以在 `html` 标签中添加 `dns-prefetch` 字段告诉浏览器对指定域名进行预解析。
>
> 首次域名 DNS 解析流程为：浏览器缓存 — 系统缓存 — 路由器缓存 — ISP DNS 缓存 — 递归搜索。
>
> ```html
> 1.当前页面要做DNS预解析: <meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on" />
> 2.用link标签强制进行一些预解析: <link rel="dns-prefetch" href="http://bdimg.share.baidu.com" />
> ```





# 服务器响应优化

使用 `Nginx` 反向代理服务器。

。。。

[参考](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODIwMDY2OQ==&mid=2247488161&idx=1&sn=b5a7a8a537c18fd31a9df74549b57a2d&chksm=c0cccd13f7bb44058b2c145054a30f7e8fe1a2a658dbbc100f459a9aeb0de1d5b2c2ea017b47&scene=132#h5o-15)







# 浏览器解析数据、渲染页面过程

- `预解析`：将需要发送请求的标签的请求先发出去。
- 从上到下执行 html 文件。
- 遇到 HTML 标签，用 html 解析器将其解析成 DOM 树。
- 遇到 css 标记，调用 css 解析器解析成 CSSOM 树。
- 















